---
layout: posts
title: FinalExam
---
<br>به نام خداوند مهربان<br>
<br>سلام<br>
این پست درباره ی امتحانیه که ما هفته ی پیش دادیم. امتحان مبانی کامپیوتر
<br>امتحان از زبان پایتون و سی بود
<br>من نتونستم به ۷ سوال از ۲۲ سوال کامل جواب بدم . به سوال آخر پایتون اصلا نرسیدم وقت بگذارم و سوال آخر سی هم وابسته به یکی دیگه از سوالات بود که هر کاری میکردم تستش پاس نمیشد.
<br>اولین سوال پایتونی که نتونستم جواب بدم سوال ۴ بود و یک سری ریزه کاری ها توی کدم بخاطر عجله رعایت نشده بود. توی این سوال ما باید تابعی مینوشتیم که یه استرینگ و کاراکتر بگیره و بیشترین تعدادی که حرف توی اون رشته ی حرفی تکرار شده برگردونه.ایده ی من این بود که هر بار بایه حلقه تعداد تکرار های حرف را بشماره بعد اون عدد رو به یک لیست اضافه کنه در مرحله ی بعد اعضای لیست باهم مقایسه بشوند و بزرگترین اونها به عنوان جواب برگردانده شود.<br>
سوال پاس نشده ی بعدی درباره ی استفاده از یک تابع به عنوان ورودی تابع دیگر بود. توی این سوال اشتباه من این بود که از تابع 
<br>append()<br>
استفاده نکردم و این تابع طبق تستش نیازی به ریترن نداشت ولی من نوشته بودم که لیست سوم رو ریترن کنه.
<br>
اشتباه بعدی من مربوط به بسط کسینوس بود و بخاطر عجله بدون  اینکه متوجه باشم بخشی از الگوریتم رو اشتباه نوشته بودم و تستش پاس نمیشد.
<br>
راجع به سی هم یک سری مشکلات وجود داشت.من نتونستم به سه سوال پایانی جواب درست بدم.در سوال ۷ ماباید تابعی مینوشتیم که دو بخش مختلف  یک استراکت رو در یک آرایه بریزه و علاوه بر اون بین اونا یه کاراکتر <:> قرار بده و  اون آرایه رو برگردونه منم دقیقا همین کارو انجام دادم ولی چون توی تستها نتیجه ی این تابع در یک استرینگ جدید ریخته میشد و همه ی ما میدونیم که توی سی همچین چیزی ممکن نیست تست پاس نمیشد.
<br>برای سوال ۹ هم من کد را نوشتم ولی به همان مشکل سوال قبل برخوردم.
<br>سوال آخر هم برای درست شدن نیاز داشت تا تابع قبل درست کار کند و هم زمان لازم داشت.
<br>
خب حالا شما بگید امتحانتون چطور بود؟؟!!
<br>
<br>
<br>


