---
layout: posts
title: Hackathan
---

<br>""<br>
سلام
این پست  درباره پروژه ایه که در  هفته دوم آبان ماه انجام دادبم. این پروژه با فریم ورک جنگو انجام دادیم.در واقع ما بابد یک اپلیکیشن تحت وب در حد متوسط طراحی کردیم که با کمک اون میشه یک سری اطلاعات درباره ی یک موضوع رو دسته بندی کرد. 
مثلا پروژه من درباره جدول ارزش غذایی بود و کار بر این اپ باید اطلاعاتی رو درباره ی یک غذا وارد سیستم میکرد و این داده ها روی پایگاه داده ای ذخیره میشد و در یک جدول قرار میگرفت. همچنین قابلیت سرچ هم داشت تا کاربر بتونه اطلاعات لازم درباره ی غذای مورد نظرشو بدست بیاره.
در قدم اول یک پروژه جدید جنگو ساختیم. در واقع ساختن یک پروژه جنگو شامل اجرا کردن دستوراتی است که توسط جنگو آماده شده و با اجرای آن، بدنه اصلی پروژه ساخته می‌شود. این بدنه، شامل تعدادی پوشه و فایل است که ما بعداً از آن ها استفاده خواهیم کرد.
با اجرای این دستور در cmd 
فایل های جدید ساخته میشوند.
django-admin startproject firstproject
نام برخی از این فایل‌ها و پوشه‌ها برای جنگو بسیار مهم است. شما نباید نام فایل‌‌هایی که ساخته میشود تغییردهید. همچنین تغییر پوشه‌های آنها هم ایده خوبی نیست. جنگو باید در یک ساختار مشخص مورد استفاده قرار گیرد تا بتواند موارد مهم را پیدا کند.

فایل manage.py 
 فایلی است که به صورت اتوماتیک در هر فایل پروژه جنگو ایجاد می شود. فایل manage.py
  در واقع راهی برای تعامل با پروژه شما از طریق خط فرمان (cmd)
   است. به عنوان مثال با تایپ python manage.py runserver 
    در مسیر فایلتان در cmd
     پروژه شما روی سرور محلی جنگو اجرا (run)
      خواهد شد و شما میتوانید در حین توسعه پروژه نتیجه کدهای خود را مشاهده کنید.

ساخت یا ایجاد app
 نیز به همان راحتی ساخت یک پروژه جدید در جنگو است. کافی است فقط در cmd 
 به مسیری که پروژه خود را ایجاد کرده بروید و دستور زیر را وارد کنید.

python manage.py startapp myapp
1
python manage.py startapp myapp
پس از انجام این دستور، یک فایل هم نام با اسم app شما (که اینجا myapp است) داخل فایل پروژه (همان فایل firstproject) ایجاد می شود.
